a Medida Provisória doze zero dois traz pra gente uma nova exigência.
Ou seja, pra ela contemplar e trazer ao
empresário a possibilidade de ter redução na sua folha de pagamento,
ela tem que atender um requisito muito
importante com relação aos empregos dos trabalhadores.
Então o artigo segundo vem dizendo para fins do disposto artigo primeiro
que consta ali todos os indicadores de apuração da reoneração da Folha.
As empresas deverão considerar apenas o código de classificação
nacional de atividades econômicas relativo à sua atividade principal.
Assim considerada aquela maior receita aferida ou
esperada que que isso significa pessoal.
Nós temos uma legislação da folha de pagamento que estabelece que a atividade
principal da folha é aquela que contempla o maior número de segurados.
Porém essa medida provisória ela considera
a atividade principal, aquela ligada que está na Receita Federal.
Ou seja, quando a gente consulta o c n PJ das em das empresas.
Então a gente tem que ficar bem antenado,
porque é esse o link de conferência que a Receita
Federal vai fazer pra entender de fato se a empresa está
enquadrada de acordo com os requisitos da Medida Provisória dois dois,
atividade principal,
aquela que a gente utiliza como referência
pra fazer a apuração dos indicadores da Medida
Provisória dois zero dois pra saber se tá enquadrado no anexo um ou no anexo.
Agora vem a contrapartida, por parte do governo.
Ele deseja receber garantia dos empregadores com
relação à quantidade de empregados que a
empresa possui e que serão contemplados com
essa redução da contribuição previdenciária patronal.
Para isso,
ele coloca no artigo terceiro da medida provisória as empresas
que aplicarem as alíquotas reduzidas de que trata o artigo primeiro
deverão firmar, termo no qual se comprometeram a manter,
em seus quadros funcionais,
quantitativo de empregados igual ou superior ao
verificado em janeiro do ano calendário eh,
de cada um calendário.
Isso significa que através, por exemplo do esocial,
que vai tirar um retrato da competência em janeiro de cada ano,
ele vai identificar se as empresas reduziram ou não
o seu quadro porque só poderão ser contempladas com a
opção da desoneração da folha Aquela empresa que firmar termo
no qual se comprometeram em manter seus quadros funcionais.
Quantitativo de empregados igual ou superior não pode reduzir empregado
Pra manter o processo de desoneração da folha de pagamento.
O empresário ele vai ter que garantir os empregos, então não vai poder demitir.
Isso de fato chama a atenção, porque o governo federal exige que as empresas,
na verdade,
façam com que essa desoneração da folha de pagamento crie
vínculos e amarre ainda mais os empregados aos seus C.
N PJ, portanto, é um ponto de atenção que deve ser repassado aos empresários.
Importante salientar que essa medida provisória vai entrar em vigor a partir
de primeiro de abril de dois mil e vinte e quatro,
porém, até lá, muita coisa pode acontecer,
principalmente nessa negociação entre Congresso
Nacional e Presidência da República.
Então pessoal.
O artigo quinto vem dizendo a Secretaria Especial de Receita Federal do Brasil,
do Ministério da Fazenda, poderá disciplinar o disposto nessa medida provisória,
ou seja,
como será o termo de responsabilidade em manter a quantidade de empregados.
A partir de janeiro de cada ano, como deverá ser feito.
Devem ser publicados novos dispositivos,
principalmente para disciplinar esse termo de responsabilidade.
E outros requisitos para que as empresas mantenham o seu
processo de desoneração que a gente tem que fazer.
É ficar atento a essas principais mudanças
que envolvem principalmente essa medida provisória.
E se de fato ela entra em vigor do jeito que está,
do jeito que foi publicado a partir de abril de dois mil vinte e quatro.